## 공공데이터 코로나 관련 API를 활용한 코로나 알림 어플리케이션

### 주요기능
1. 사용자 이동 동선 기억
2. 식약처 허가 마스크 조회
3. 확진자 변동 확인
4. 국내 선별진료소 현황
5. 다른 지역의 재난문자 제공
6. 코로나와 관련한 기사, 주식 등 다양한 정보 제공
7. 백신 접종 후 이상 징후 체크리스트 제공


### 프로젝트 계획 이유
- 코로나 바이러스 감염증이 국내에서 유행한 지 1년이 됐지만, 여전히 그 기세는 꺾이지 않고 현재까지도 일평균 약 400명의 확진자가 발생하고 있다. 
- 코로나 바이러스는 약 2주간의 잠복기를 가진 뒤 증상을 보이기 때문에, 확진자는 자신의 이동 동선을 제대로 기억하지 못하는 경우가 발생하고, 역학성 중증도가 높은 사람은 일주일이상 지난 방문 기록등을 확신하지 못하기도 한다. 
- 어플리케이션이 동선을 기억해두고 있다면 확진자일 때는 역학조사에 힘을 실어줄 수 있고, 확진자와의 동선이 겹치는 검사대상자들의 파악으로 집단감염을 예방할 수 있다. 
- 더불어 사용자 위치 기반의 확진자 현황을 우선적으로 제시하고, 코로나 관련 정보들을 제공하여 어플 본연의 업무인 정보 제공에도 충실하게 설계한다. 
- 본 어플에서는 코로나와 관련한 다양한 데이터를 제공하고, 사용자의 이동 동선을 틈틈히 기억하여 국내 코로나 바이러스 진압에 이바지하고자 한다.

### 향후 발전 방향
- 국내에는 아직까지 백신의 확보량이 현저히 낮아서 한정된 인원만이 예방 접종이 가능하지만, 정부는 9월 중으로 3천만 명 분의 백신을 확보하겠다고 밝혔기에 접종센터별 백신 보유량의 공공데이터가 제공된다면 사용자들에게 해당 정보를 보여줄 수 있다.
- 2000년대 들어 신종감염병은 상당수 발생했고, 그 주기는 점차 짧아져서 현재 전문가들은 다음 전염병이 등장하기까지 3년 이내로 예견하고 있다.
- 따라서, 현 코로나19 사태가 종식된다고 하더라도 차후에 다른 감염병이 발생했을 때 그 감염병에 대한 정보 제공하고자 한다.
- 이동 동선을 분석해서 사용자의 기존 패턴과 다른 동선이 발견되면 알려주는 식의 변화도 가능할 것 같다.


### 유사서비스
#### 우리동네 백신
- 미세먼지 정보와 코로나 상황, 이동동선을 조회할 수 있는 사이트, 지역상품권 현황을 알려주는 어플리케이션이다.
##### 장점
- 코로나 정보뿐만 아니라, 다양한 정보를 함께 제공하고 있어서 어플의 활용 범위가 넓다. 
- 어플을 실행시키지 않아도 매일 갱신되는 확진자 현황을 푸시 알림으로 조회할 수 있다.
##### 단점
- 다루는 정보가 많은 만큼, 방치되고 있는 데이터 역시 존재한다. 공적마스크 현황이 그 예이다.


#### 디딤돌
- 코로나19 관련 재난문자를 모아서 한번에 확인할 수 있는 어플리케이션이다.
##### 장점
- 재난문자는 스마트폰 사용 중 수신될 경우 알림 소음, 동영상 스트리밍 중 멈추는 현상 등 사용자의 불편함이 따른다.
- 사용자는 재난문자를 매번 수신하지 않더라도 디딤돌 어플리케이션을 활용하여 관심있는 지역의 재난문자를 확인할 수 있다.
##### 단점
- 코로나19와 관련된 재난문자만을 다루기 때문에 얻을 수 있는 정보가 한정적이다.
